
# Django Easy CRM

## Описание проекта

Django Easy CRM — это веб-приложение для управления взаимоотношениями с клиентами, разработанное на фреймворке Django. Оно предназначено для упрощения управления взаимодействия с потенциальными клиентами, текущими клиентами и управления посредством назначения ведущих команд.

## Цели проекта
Основная цель проекта — предоставить простую CRM-систему с интуитивно понятным интерфейсом, которая обеспечивает высокую скорость работы и удобство при использовании.

### Основные функции:
- **Управление клиентами**: Просмотр, добавление, редактирование и удаление клиентов.
- **Управление потенциальными клиентами**: Просмотр, добавление, редактирование и удаление потенциальных клиентов, а также конвертация их в обычных клиентов.
- **Комментарии и файлы**: Добавление комментариев и файлов к клиентам и потенциальным клиентам.
- **Команды**: Управление командами и назначение им клиентов.
- **Аутентификация**: Регистрация новых пользователей, аутентификация и управление профилями пользователей.
- **Административная панель**: Интерфейс для управления клиентами, потенциальными клиентами и командами. *При добавлении  новой команды обязательно нужно добавить к ней ограничение для клиентов!*
  

## Технологии
- **Python 3.12**
- **Django 4.2.11**
- **PostgreSQL**
- **HTML**
- **CSS (Tailwind)**

## Установка и запуск

### Требования
Для запуска проекта вам потребуется Python версии 3.12 и PostgreSQL.

### Шаги для запуска:

1. **Клонирование репозитория**
   ```bash
   git clone https://github.com/mikhailkutuzov0/django-easy-CRM.git
   cd django-easy-CRM
   ```

2. **Установка зависимостей**
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

3. **Настройка базы данных PostgreSQL**

   - Установите PostgreSQL и создайте базу данных:
     ```bash
      psql -U postgres
      
      CREATE DATABASE easy_crm;
      CREATE USER myuser WITH PASSWORD 'mypassword';
      ALTER ROLE myuser SET client_encoding TO 'utf8';
      ALTER ROLE myuser SET default_transaction_isolation TO 'read committed';
      ALTER ROLE myuser SET timezone TO 'UTC';
      GRANT ALL PRIVILEGES ON DATABASE easy_crm TO myuser;
      
      \q


     ```

   - Перейдите в файл `marmalade_shop/settings.py` и настройте подключение к базе данных:
     ```python
      DATABASES = {
          'default': {
              'ENGINE': 'django.db.backends.postgresql',
              'NAME': 'easy_crm',
              'USER': 'myuser',
              'PASSWORD': 'mypassword',
              'HOST': 'localhost',
              'PORT': '',
          }
      }
     ```

4. **Выполнение миграций**
   ```bash
   python manage.py migrate
   ```

5. **Запуск сервера**
   ```bash
   python manage.py runserver
   ```

6. **Данные для входа суперпользователя**
   ```bash
   login - root
   password - root
   ```
### Загрузка начальных данных

Для загрузки начальных данных пользователей, клиентов, команд в базу данных:

```bash
python manage.py loaddata fixtures/all_data.json
```

После этих шагов приложение должно быть доступно по адресу `http://127.0.0.1:8000/`.

